---
layout: '@/layouts/IndividualPage.astro'

title: '隐私政策'
description: '生效日期: 2025-11-1'
language: 'Zh'
back: '/terms/list'
---

# 1. 引言
欢迎访问 儒牧的博客（以下简称“本博客”）。

本博客（“我们”）运营网站 rumunius.top（以下简称“服务”）。

本隐私政策规范你对 rumunius.top 的访问行为，解释我们如何收集、保护和披露因你使用服务而产生的信息。

我们使用你的数据以提供和改进服务。使用本服务即表示你同意按照本政策收集和使用相关信息。除非本隐私政策另有定义，否则本政策中使用的术语与我们的服务条款具有相同含义。

我们的服务条款（“条款”）管辖对本服务的所有使用，与本隐私政策共同构成你与我们之间的协议（“协议”）。

---

# 2. 定义
- **服务（SERVICE）**：指本博客运营的 rumunius.top 网站。
- **个人数据（PERSONAL DATA）**：指与可识别的在世个人相关的数据（或结合我们已持有或可能持有其他信息可识别的个人数据）。
- **使用数据（USAGE DATA）**：指自动收集的数据，要么由使用服务产生，要么来自服务基础设施本身（例如页面访问时长）。
- **Cookie**：指存储在你设备（计算机或移动设备）上的小型文件。
- **数据控制者（DATA CONTROLLER）**：指单独、联合或与他人共同决定个人数据处理目的和方式的自然人或法人。就本隐私政策而言，我们是你的数据控制者。
- **数据处理者（或服务提供商）（DATA PROCESSORS / SERVICE PROVIDERS）**：指代表数据控制者处理数据的任何自然人或法人。为更有效地处理你的数据，我们可能会使用各类服务提供商的服务。
- **数据主体（DATA SUBJECT）**：指个人数据所涉及的在世个人。
- **用户（THE USER）**：指使用本服务的个人，与数据主体对应，即个人数据所涉及的对象。

---

# 3. 信息收集与使用
我们收集多种类型的信息，用于多种目的，以向你提供和改进服务。

---

# 4. 收集的数据类型
## 4.1 个人数据
使用本服务时，我们可能会要求你提供某些可用于联系或识别你的个人身份信息（“个人数据”）。个人身份信息可能包括但不限于：
1. 电子邮箱地址
2. 姓名
3. 电话号码
4. 地址、国家、州/省、邮政编码、城市
5. Cookie 和使用数据

我们可能会使用你的个人数据向你发送新闻通讯、营销或推广材料以及其他你可能感兴趣的信息。你可以通过点击退订链接，选择停止接收全部或部分此类通信。

## 4.2 使用数据
我们还可能收集你的浏览器在你访问本服务时，或你通过任何设备访问服务时发送的信息（“使用数据”）。

此类使用数据可能包括你的计算机互联网协议地址（如 IP 地址）、浏览器类型、浏览器版本、访问的服务页面、访问时间和日期、在这些页面上花费的时间、唯一设备标识符以及其他诊断数据。

当你通过设备访问服务时，使用数据可能包括设备类型、设备唯一 ID、设备 IP 地址、设备操作系统、使用的互联网浏览器类型、唯一设备标识符以及其他诊断数据。

## 4.3 跟踪 Cookie 数据
我们使用 Cookie 和类似跟踪技术来跟踪服务上的活动，并持有相关信息。

Cookie 是包含少量数据的文件，可能包含匿名唯一标识符。Cookie 从网站发送至你的浏览器并存储在你的设备上。我们还使用信标、标签和脚本等其他跟踪技术，以收集和跟踪信息，改进和分析服务。

你可以指示浏览器拒绝所有 Cookie，或在发送 Cookie 时进行提示。但如果不接受 Cookie，你可能无法使用本服务的部分功能。

我们使用的 Cookie 示例：
1. 会话 Cookie：用于运行本服务。
2. 偏好 Cookie：用于记住你的偏好和各类设置。
3. 安全 Cookie：用于安全目的。
4. 广告 Cookie：用于向你推送可能与你及你的兴趣相关的广告。

## 4.4 其他数据
使用本服务时，我们还可能收集以下信息：性别、年龄、出生日期、出生地、护照信息、国籍、户籍登记及实际住址、电话号码（工作、移动）、教育文件详情、学历、职业培训情况、雇佣协议、保密协议（NDA）、奖金和薪酬信息、婚姻状况、家庭成员、社会保障（或其他纳税人识别）号码、办公地点及其他数据。

---

# 5. 数据的使用
本博客将收集的数据用于以下多种目的：
1. 提供和维护本服务；
2. 通知你服务的变更；
3. 允许你在选择参与时，使用本服务的互动功能；
4. 提供客户支持；
5. 收集分析或有价值的信息，以改进服务；
6. 监控服务的使用情况；
7. 检测、预防和解决技术问题；
8. 实现你提供信息的任何其他目的；
9. 履行你与我们之间签订的任何合同所产生的义务，并行使相关权利，包括账单和收款；
10. 向你发送关于账户和/或订阅的通知，包括到期和续订通知、邮件指引等；
11. 向你发送我们提供的、与你已购买或咨询过的产品/服务类似的新闻、特别优惠和一般信息（除非你选择不接收此类信息）；
12. 你提供信息时我们所说明的任何其他方式；
13. 经你同意的任何其他目的。

---

# 6. 数据的保留
我们仅会在本隐私政策规定的目的所需的期限内保留你的个人数据。为遵守法律义务（例如根据适用法律要求保留数据）、解决争议、执行法律协议和政策，我们会在必要范围内保留和使用你的个人数据。

我们也会为内部分析目的保留使用数据。使用数据通常保留较短时间，除非该数据用于增强服务安全性或改进功能，或法律要求我们保留更长时间。

---

# 7. 数据的传输
你的信息（包括个人数据）可能会被传输至并存储在你所在州、省、国家或其他司法管辖区以外的计算机上，这些地区的数据保护法律可能与你所在司法管辖区不同。

如果你位于中国境外并选择向我们提供信息，请注意我们会将包括个人数据在内的数据传输至中国并在当地处理。

你同意本隐私政策并提交此类信息，即表示你同意该数据传输。

本博客将采取一切合理必要的措施，确保你的数据得到安全处理并符合本隐私政策。除非存在充分的控制措施（包括数据和其他个人信息的安全性），否则不会向任何组织或国家传输你的个人数据。

---

# 8. 数据的披露
## 8.1 为执法目的披露
在某些情况下，根据法律要求或响应公共当局的合法请求，我们可能需要披露你的个人数据。

## 8.2 商业交易披露
如果我们或我们的子公司涉及合并、收购或资产出售，你的个人数据可能会被转移。

## 8.3 其他情况
我们还可能在以下情况下披露你的信息：
1. 向我们的子公司和关联公司披露；
2. 向为支持我们业务而合作的承包商、服务提供商和其他第三方披露；
3. 为实现你提供信息的目的而披露；
4. 为在我们的网站上展示你公司的标志而披露；
5. 你提供信息时我们所披露的任何其他目的；
6. 经你同意的任何其他情况；
7. 我们认为披露有必要或适当时，以保护公司、客户或他人的权利、财产或安全。

---

# 9. 数据的安全性
你的数据安全对我们很重要，但请记住，互联网传输或电子存储的任何方法都不是 100% 安全的。尽管我们努力使用商业上可接受的方式保护你的个人数据，但我们无法保证其绝对安全性。

---

# 10. 通用数据保护条例（GDPR）赋予你的数据保护权利
如果你是欧盟（EU）和欧洲经济区（EEA）居民，你享有 GDPR 规定的特定数据保护权利。

我们致力于采取合理措施，允许你更正、修改、删除或限制对个人数据的使用。

如果你想了解我们持有你的哪些个人数据，或希望将其从我们的系统中删除，请发送电子邮件至 rumu8266#qq.com（将#替换为@） 联系我们。

在某些情况下，你享有以下数据保护权利：
1. 访问、更新或删除我们持有的关于你的信息的权利；
2. 更正权：如果信息不准确或不完整，你有权要求更正；
3. 反对权：你有权反对我们处理你的个人数据；
4. 限制处理权：你有权要求我们限制对你个人信息的处理；
5. 数据可携带权：你有权要求我们以结构化、机器可读且常用的格式提供你的个人数据副本；
6. 撤回同意权：当我们依赖你的同意处理个人信息时，你有权随时撤回同意。

请注意，我们可能会要求你先验证身份，再响应此类请求。此外，缺少某些必要数据时，我们可能无法提供服务。

你有权就我们收集和使用你的个人数据向数据保护机构投诉。如需了解更多信息，请联系你所在欧洲经济区（EEA）的当地数据保护机构。

---

# 11. 加州在线隐私保护法案（CalOPPA）赋予你的数据保护权利
CalOPPA 是美国首部要求商业网站和在线服务发布隐私政策的州法律。该法律的适用范围远超加州，要求美国（乃至全球）运营网站、收集加州消费者个人身份信息的个人或公司，在其网站上显著位置发布隐私政策，明确说明收集的信息以及共享对象，并遵守该政策。

根据 CalOPPA，我们同意以下事项：
1. 用户可以匿名访问我们的网站；
2. 我们的隐私政策链接包含“隐私”（Privacy）一词，且可在网站首页轻松找到；
3. 隐私政策变更时，我们会在隐私政策页面通知用户；
4. 用户可通过发送电子邮件至 rumu8266#qq.com（将#替换为@） 更改其个人信息。

## 11.1 关于“禁止跟踪”（Do Not Track）信号的政策
我们尊重“禁止跟踪”信号，当浏览器启用“禁止跟踪”机制时，我们不会进行跟踪、植入 Cookie 或投放广告。“禁止跟踪”是你可在网页浏览器中设置的偏好，用于告知网站你不希望被跟踪。

你可以通过访问网页浏览器的偏好设置或设置页面，启用或禁用“禁止跟踪”功能。

---

# 12. 加州消费者隐私法案（CCPA）赋予你的数据保护权利
如果你是加州居民，你有权了解我们收集你的哪些数据、要求删除你的数据以及禁止出售（共享）你的数据。如需行使数据保护权利，你可以提出特定请求，要求我们：
## 12.1 提供我们持有的关于你的个人信息
若你提出此请求，我们将向你提供：
1. 我们收集的关于你的个人信息类别；
2. 收集你个人信息的来源类别；
3. 收集或出售你个人信息的商业目的；
4. 我们共享个人信息的第三方类别；
5. 我们收集的关于你的具体个人信息；
6. 我们已出售的个人信息类别清单，以及购买方的公司类别（若未出售你的个人信息，我们将告知你）；
7. 我们为商业目的披露的个人信息类别清单，以及共享对象的公司类别。

请注意，你有权在连续十二个月内最多两次向我们提出此请求。你提出请求时，所提供的信息可能仅限于我们在过去 12 个月内收集的关于你的个人信息。

## 12.2 删除你的个人信息
若你提出此请求，我们将从我们的记录中删除截至请求日期持有的关于你的个人信息，并指示所有服务提供商采取同样操作。在某些情况下，删除可通过信息去标识化实现。若你选择删除个人信息，可能无法使用某些需要个人信息才能运行的功能。

## 12.3 停止出售你的个人信息
我们不会将你的个人信息出售或出租给任何第三方用于任何目的，也不会为获取金钱报酬而出售你的个人信息。但根据加州法律，在某些情况下，向第三方或我们的关联公司转让个人信息而不收取金钱报酬，可能被视为“出售”。你是个人数据的唯一所有者，可随时要求披露或删除相关数据。

若你提交停止出售个人信息的请求，我们将停止此类转让。

请注意，若你要求我们删除或停止出售你的数据，可能会影响你使用我们服务的体验，你可能无法参与某些需要使用个人信息才能运行的项目或会员服务。但在任何情况下，我们都不会因你行使权利而歧视你。

如需行使上述加州数据保护权利，请通过电子邮件发送你的请求：rumu8266#qq.com（将#替换为@）。

上述数据保护权利受《加州消费者隐私法案》（CCPA）管辖。如需了解更多信息，请访问加州立法信息官方网站。CCPA 于 2020 年 1 月 1 日生效。

---

# 13. 服务提供商
我们可能会雇佣第三方公司和个人来协助提供服务（“服务提供商”）、代表我们提供服务、执行与服务相关的工作或协助我们分析服务的使用情况。

这些第三方仅能为履行上述任务而访问你的个人数据，并有义务不披露或用于任何其他目的。

---

# 14. 分析工具
我们可能会使用第三方服务提供商来监控和分析服务的使用情况。

---

# 15. 持续集成/持续部署（CI/CD）工具
我们可能会使用第三方服务提供商来自动化服务的开发流程。

---

# 16. 行为再营销
我们可能会使用再营销服务，在你访问我们的服务后，在第三方网站上向你投放广告。我们和我们的第三方供应商使用 Cookie，根据你过去访问我们服务的记录，推送相关、优化的广告。

---

# 17. 支付服务
我们可能在服务中提供付费产品和/或服务。在此情况下，我们会使用第三方服务进行支付处理（如支付处理器）。

我们不会存储或收集你的支付卡详细信息。该信息直接提供给我们的第三方支付处理器，其对个人信息的使用受其自身隐私政策管辖。这些支付处理器遵守由 Visa、万事达卡、美国运通和 Discover 等品牌联合发起的 PCI 安全标准委员会（PCI Security Standards Council）制定的 PCI-DSS 标准。PCI-DSS 要求有助于确保支付信息的安全处理。

---

# 18. 第三方网站链接
我们的服务可能包含指向非我们运营的其他网站的链接。点击第三方链接后，你将被导向该第三方的网站。我们强烈建议你查看所访问的每个网站的隐私政策。

我们对任何第三方网站或服务的内容、隐私政策或做法不承担任何控制或责任。

---

# 19. 儿童隐私
我们的服务不面向 18 岁以下的儿童（“儿童”）。

我们不会故意收集 18 岁以下儿童的个人身份信息。如果你发现儿童向我们提供了个人数据，请联系我们。如果我们发现未验证父母同意就收集了儿童的个人数据，我们将采取措施从服务器中删除该信息。

---

# 20. 本隐私政策的变更
我们可能会不时更新本隐私政策。我们将通过在本页面发布新的隐私政策来通知你任何变更。

在变更生效前，我们将通过电子邮件和/或在服务上显著位置通知你，并更新“生效日期”。

建议你定期查看本隐私政策以了解任何变更。本隐私政策的变更一经发布即生效。

---

# 21. 联系我们
如你对本隐私政策有任何疑问，请通过以下电子邮件联系我们：rumu8266#qq.com（将#替换为@）。

---