---
layout: '@/layouts/IndividualPage.astro'

title: '服务条款'
description: '最后更新: 2025-11-1'
language: 'Zh'
back: '/terms/list'
---

# 1. 沟通
使用本服务即表示你同意订阅我方可能发送的新闻通讯、营销或推广材料及其他信息。但你可通过点击取消订阅链接或发送邮件至 rumu8266#qq.com（将#替换为@），选择停止接收全部或部分此类通讯。

---

# 2. 竞赛、抽奖及推广活动
通过本服务提供的任何竞赛、抽奖或其他推广活动（以下统称“推广活动”），可能受独立于本服务条款的规则管辖。若你参与任何推广活动，请同时查阅相关活动规则及我方隐私政策。如推广活动规则与本服务条款存在冲突，以推广活动规则为准。

---

# 3. 内容
本服务上的或通过本服务获取的内容归儒牧的博客所有或经授权使用。未经我方事先书面明确许可，你不得出于商业目的或个人利益，以任何形式分发、修改、传播、再利用、下载、转发、复制或使用上述内容的全部或部分。

---

# 4. 禁止使用行为
你仅可出于合法目的并依据本条款使用服务。你同意不进行以下行为：
1. 以任何违反适用国家或国际法律法规的方式使用服务；
2. 以任何形式利用、伤害或试图利用、伤害未成年人，包括向其展示不当内容等；
3. 发送或诱导发送任何广告或推广材料，包括“垃圾邮件”“连锁邮件”“垃圾信息”或其他类似的招揽信息；
4. 冒充或试图冒充公司、公司员工、其他用户或任何其他个人或实体；
5. 以任何侵犯他人权利、违法、威胁、欺诈、有害的方式使用服务，或与任何违法、欺诈、有害的目的或活动相关联使用服务；
6. 从事任何限制或妨碍他人使用或享受服务的行为，或经我方判定可能损害、冒犯公司或服务用户，或使其承担法律责任的行为。

此外，你同意不进行以下行为：
1. 以可能导致服务瘫痪、过载、损坏或故障的方式使用服务，或干扰其他方使用服务（包括其通过服务进行实时活动的能力）；
2. 使用任何机器人、爬虫或其他自动设备、程序或手段访问服务，包括监控或复制服务上的任何材料；
3. 未经我方事先书面同意，通过手动方式监控、复制服务上的任何材料或用于其他未授权目的；
4. 使用任何干扰服务正常运行的设备、软件或程序；
5. 植入任何病毒、特洛伊木马、蠕虫、逻辑炸弹或其他恶意或技术有害的材料；
6. 试图未经授权访问、干扰、损坏或破坏服务的任何部分、存储服务的服务器，或任何与服务相连的服务器、计算机或数据库；
7. 通过拒绝服务攻击或分布式拒绝服务攻击攻击服务；
8. 采取任何可能损害或伪造公司评级的行为；
9. 以其他方式试图干扰服务的正常运行。

---

# 5. 数据分析
我方可能委托第三方服务提供商监控和分析服务的使用情况。

---

# 6. 未成年人使用限制
本服务仅面向年满十八（18）周岁的个人访问和使用。通过访问或使用服务，你保证并声明自己已年满十八（18）周岁，具备完全的授权、权利和行为能力签订本协议，并遵守本条款的所有规定。若你未满十八（18）周岁，禁止访问和使用本服务。

---

# 7. 知识产权
服务及其原始内容（不包括用户提供的内容）、功能和特性的所有权归儒牧的博客及其授权方所有，并将持续为其专有财产。服务受中国及其他国家的版权、商标和其他法律保护。未经儒牧的博客事先书面同意，不得将我方商标用于任何产品或服务。

---

# 8. 版权政策
我方尊重他人的知识产权。对于声称服务上发布的内容侵犯了任何个人或实体的版权或其他知识产权（以下简称“侵权”）的主张，我方将依法作出回应。

若你是版权所有者或经版权所有者授权的代表，且认为受版权保护的作品被复制的方式构成版权侵权，请通过邮件发送索赔通知至 rumu8266#qq.com（将#替换为@），邮件主题注明“版权侵权”，并在索赔通知中按以下“数字千年版权法案（DMCA）侵权索赔通知及流程”的要求，详细描述涉嫌侵权的情况。

若你就服务上的任何内容提出虚假或恶意的侵权索赔，可能需承担相应损害赔偿责任（包括费用和律师费）。

---

# 9. 数字千年版权法案（DMCA）侵权索赔通知及流程
你可依据《数字千年版权法案》（DMCA），向我方版权代理人提交书面通知，需包含以下信息（详见《美国法典》第17编第512(c)(3)条）：
1. 有权代表版权所有者利益行事的人的电子签名或实体签名；
2. 你声称被侵权的受版权保护作品的描述，包括该作品所在位置的统一资源定位符（即网页地址）或作品副本；
3. 服务上你声称侵权的材料所在位置的统一资源定位符或其他具体标识；
4. 你的地址、电话号码和电子邮箱地址；
5. 你作出的善意声明，表明你认为争议使用未获得版权所有者、其代理人或法律的授权；
6. 你在伪证处罚下作出的声明，证明通知中的上述信息准确无误，且你是版权所有者或经授权代表版权所有者行事。

你可通过邮箱 rumu8266#qq.com（将#替换为@） 联系我方版权代理人。

---

# 10. 错误报告与反馈
你可通过邮箱 rumu8266#qq.com（将#替换为@） 或第三方网站及工具，向我方提供与服务相关的错误信息、改进建议、想法、问题、投诉及其他反馈（以下简称“反馈”）。你确认并同意：（i）你不会对反馈保留、获得或主张任何知识产权或其他权利、所有权或利益；（ii）公司可能拥有与反馈相似的开发思路；（iii）反馈不包含你或任何第三方的机密信息或专有信息；（iv）公司对反馈无任何保密义务。若因适用强制性法律导致反馈所有权无法转移，你授予公司及其关联方一项独家、可转让、不可撤销、免费、可再授权、无限制且永久的权利，以任何方式和任何目的使用（包括复制、修改、创作衍生作品、发布、分发和商业化）该反馈。

---

# 11. 指向其他网站的链接
本服务可能包含指向非儒牧的博客所有或控制的第三方网站或服务的链接。

儒牧的博客对任何第三方网站或服务的内容、隐私政策或行为无控制权，亦不承担任何责任。我方不对这些实体/个人及其网站的提供物作出任何保证。

你确认并同意，对于因使用或依赖通过任何此类第三方网站或服务获取的任何内容、商品或服务而造成或声称造成的任何损害或损失，公司不直接或间接承担任何责任。

我方强烈建议你在访问任何第三方网站或服务前，阅读其服务条款和隐私政策。

---

# 12. 免责声明
本服务由公司按“现状”和“可用”原则提供。公司对服务的运营、其中包含的信息、内容或材料不作任何形式的明示或暗示声明或保证。你明确同意，使用本服务、其内容以及从我方获取的任何服务或物品均由你自行承担风险。

公司及其相关人员均未对服务的完整性、安全性、可靠性、质量、准确性或可用性作出任何保证或声明。在不限制前述规定的情况下，公司及其相关人员均未声明或保证服务、其内容以及通过服务获取的任何服务或物品将准确、可靠、无错误或无中断，缺陷将得到纠正，提供服务的服务器无病毒或其他有害组件，或服务及通过服务获取的任何服务或物品将满足你的需求或期望。

公司在此免除所有明示或暗示、法定或其他形式的保证，包括但不限于适销性、不侵权和特定用途适用性的保证。

前述规定不影响根据适用法律无法排除或限制的任何保证。

---

# 13. 责任限制
除非法律禁止，你同意免除公司及其管理人员、董事、员工和代理人的任何间接、惩罚性、特殊、附带或后果性损害赔偿责任（无论该损害如何产生，包括律师费以及诉讼和仲裁的所有相关费用和支出，无论是否提起诉讼或仲裁），无论是基于合同、过失或其他侵权行为提起的诉讼，还是因本协议引起或与本协议相关的诉讼，包括但不限于因本协议以及你违反任何联邦、州或地方法律、法规、规则或规章而导致的人身伤害或财产损失索赔，即使公司事先已被告知此类损害的可能性。除非法律禁止，若判定公司存在责任，其责任仅限于你为产品和/或服务支付的金额，在任何情况下均不包括后果性或惩罚性损害赔偿。部分州不允许排除或限制惩罚性、附带或后果性损害赔偿，因此前述限制或排除可能对你不适用。

---

# 14. 终止
在符合我方自行酌情决定的情况下，我方可随时终止或暂停你的账户并禁止你访问服务，无需事先通知或承担责任，理由包括但不限于你违反本条款。

若你希望终止账户，可直接停止使用服务。

本条款中依其性质应在终止后继续有效的所有条款，在终止后仍然有效，包括但不限于所有权条款、免责声明、赔偿和责任限制。

---

# 15. 管辖法律
本条款受中国法律管辖并据其解释，该管辖法律适用于本协议，不考虑其法律冲突规定。

公司未行使本条款项下的任何权利或规定，不构成对该权利或规定的放弃。若本条款的任何规定被法院认定为无效或不可执行，其余条款仍然有效。本条款构成你与我方之间关于本服务的完整协议，取代并替代此前你与我方之间关于本服务的任何协议。

---

# 16. 服务变更
我方保留在不事先通知的情况下，自行决定撤回或修改本服务以及通过服务提供的任何服务或材料的权利。若因任何原因导致服务的全部或部分在任何时间或期间无法使用，我方不承担任何责任。我方可能会不时限制部分用户（包括注册用户）对服务部分内容或全部服务的访问。

---

# 17. 条款修订
我方可随时通过在本网站发布修订后的条款来修改本条款。你有责任定期查阅本条款。

在修订后的条款发布后，你继续使用本平台即表示你接受并同意该等变更。你应经常查看本页面，以便了解任何变更，该等变更对你具有约束力。

在任何修订生效后，继续访问或使用本服务即表示你同意受修订后的条款约束。若你不同意新条款，将不再有权使用本服务。

---

# 18. 弃权与可分割性
公司对本条款项下任何条款或条件的弃权，不构成对该条款或条件的进一步或持续弃权，也不构成对任何其他条款或条件的弃权；公司未主张本条款项下的任何权利或规定，不构成对该权利或规定的弃权。

若本条款的任何规定被有管辖权的法院或其他法庭认定为无效、非法或不可执行，该规定应在最小范围内被排除或限制，其余条款继续完全有效。

---

# 19. 确认
使用我方提供的本服务或其他服务，即表示你确认已阅读本服务条款并同意受其约束。

---

# 20. 联系我们
如有反馈、意见或技术支持请求，请发送邮件至：rumu8266#qq.com（将#替换为@）。

---
