---
title: 兰小欢《置身事内》读书笔记
description: '摘录，笔记，感想…'
publishDate: 2025-12-06 09:02
tags:
  - 读书笔记
  - 认知提升
---

# 摘录

## 第一章 地方政府的权力与事务

### 第一节 政府治理的特点

> 在任何体制下，权力运作都受到两种约束：做事的能力及做事的意愿。前者取决于掌握的资源 后者取决于各方的积极性和主动性。

### 第二节 外部性与规模经济

《盐铁论》的《地广第十六》中关于国土扩张的辩论。反对方以边远之地物产没用，人野蛮，制度不易实施等为依据反对国土扩张，遭到了支持方的人身攻击：

> 1 这段人身攻击有些名气，**大约是古今中外某些当权者辱骂知识分子的通用套路**，大意如下：你智商要真高，怎么做不了官？你财商要真高，怎么那么穷？你们不过是些夸夸其谈之辈，地位不高还爱质疑上司，穷成那样还说富人的坏话，样子清高实则卑鄙，妄发议论，哗众取宠。俸禄吃不饱，家里没余粮，破衣烂衫，也配谈论朝堂大事？何况拓边打仗之事呢！（原文为：“挟管仲之智者，非为厮役之使也。怀陶朱之虑者，不居贫困之处。文学能言而不能行，居下而讪上，处贫而非富，大言而不从，高厉而行卑，诽誉訾议，以要名采善于当世。夫禄不过秉握者，不足以言治，家不满檐石者，不足以计事。儒皆贫羸，衣冠不完，安知国家之政，县官之事乎？何斗辟造阳也！”）

其实不必人身攻击，只需要多说规模经济的好处便是。

新颖观点：行政交界处的经济发展往往较差，这是行政交界处的边界效应（即所谓“三不管地带”）

从规模经济（公共物品的利用）、语言与文化等等方面均可解释。

在历史上，“三不管地带”为革命提供了广阔空间。

从水污染牵扯的思考：跨区域外部性问题解决方案：跨区域的共同上级来协调。

> 在外部性较小的事务上，下级一般会有更大决策权。

行政区划变化慢于工业、服务业急速发展带来的需求变化。

调和城乡之间对公共服务需求的差别产生的矛盾，有两种改革思路：

1. 加强县的独立性自主性
2. 撤县设区，扩张城市。农民变成市民。但由于城乡土地制度不同，会产生矛盾冲突（后续章节讲解）

### 第三节 复杂信息

> 但无论如何，信息优势始终是权力运作的关键要素。下级通常有信息优势，所以**如果下级想办某件事**，只要上级不明确反对，一般都能办，即使上级反对也可以变通着干，所谓“县官不如现管”；如果**下级不想办某事**，就可以拖一拖，或者干脆把皮球踢给上级，频繁请示，让没有信息优势的上级来面对决策的困难和风险，最终很可能就不了了之。即使是上级明确交代的事情，如果下级不想办，那办事的效果也会有很大的弹性，所谓“上有政策，下有对策”。

~~既是现象分析，又是指导手册～~~

关于GDP目标的设定从中央到省到市越来越高这档事：

“层层加码”的至少两层原因：

1. 上级层层施压和摊派
2. 下级为争取表现主动加压

思考：层层加码越往下越严重，但是受制于客观条件有些数字难以实现，自己定的目标又不可能自己打自己脸，因此挤水分、放卫星便出现了。这就产生了信息的扭曲和隐瞒。

为了应对下级的扭曲和隐瞒，上级设置监督和审计制度。

规则模糊不清 -> 权力个人化越严重

> [!Example] 
> 例子：客观题->主观题->论文
> 
> 老师评价的自由度越来越大
> 
> 所以研究生称导师为“老板”

> 所谓权力，实质就是在说不清楚的情况下由谁来拍板决策的问题。

说不清的情况越多，权力越向个人集中，容易导致专权和腐败。

同样由于信息复杂，在体制内，规章制度不可能完全取代个人信任。提拔下属时，除考虑工作能力以外，关键岗位上都要尽量安排信得过的人。

作为方法论：作为下属，除了提高个人能力，也要取得上级的信任，才能提拔。